La semana pasada, el Primer Ministro israelí,
Benjamin Netanyahu, se presentó ante el Congreso de los Estados Unidos
en Washington y avisó al
régimen de Irán y a sus combatientes proxy,
Hezbollah y Hamas. Ahora que
no era una declaración de guerra, pero estaba
tan cerca como si la palabra alto el fuego
no lo fuera.  no ha pronunciado ni una sola vez desde entonces,
dos hombres, un comandante de Hezbollah y el
líder político de Hamas, han sido
asesinados. Irán culpa a Israel y jura
venganza. Estados Unidos dijo hoy que no tenía
conocimiento ni participación en los
asesinatos. ¿Cómo es posible eso esta noche? La
influencia de Estados Unidos sobre  Israel parece
muy débil La capacidad de Netanyahu para cumplir
su palabra, ¿no? Estoy al borde de
Berlín, este es el
día [Música] [Aplausos] Israel cobrará un alto precio por
cualquier agresión contra nosotros desde cualquier
Arena, condenamos esta brutal y dolorosa  La
operación [Música] es una gran noticia y creo que se
suponía que iba a suceder. Considero que
lo que pasó en Irán fue una conspiración. Se
reunió con el presidente iraní y
luego ocurrió un ataque israelí. No
voy a especular sobre el impacto.
cualquier evento,
uh, podría haber
surgido [Música] y tratar de darle un
giro positivo: EE.UU. dice que una escalada
del conflicto en Medio Oriente no es
inevitable y que un alto el fuego entre
Israel y Hamás todavía es posible.
Creo que es demasiado pronto para saber qué  Cualquiera de
estos eventos reportados podría significar para
el acuerdo de alto el fuego, pero si pudiera agregar
dos puntos, uno es que eso no significa que
vamos a dejar de trabajar en ello, de
hecho, tenemos un equipo en la región
ahora mismo mientras hablamos.  uh, tratar de continuar
trabajando con nuestras contrapartes para hacer
avanzar esto porque es esa
[Música]
importante para nuestros espectadores que miran en PBS
en los Estados Unidos y para todos ustedes en todo
el mundo, bienvenidos, comenzamos el
día con un iraní enojado y humillado.  El
régimen prometió vengarse de
Israel el miércoles. Irán anunció la
muerte de uno de sus aliados más cercanos, un alto
líder de Hamas, Ismael Hania, un
asesinato en suelo iraní que el
régimen inmediatamente atribuyó a Israel. Ania
estaba en Tyan para asistir a la toma de posesión
del recién elegido iraní.  Según los informes, el presidente
fue asesinado en un
ataque aéreo antes del amanecer que podría terminar desencadenando
una guerra total en el Medio Oriente después de los
ataques terroristas del 7 de octubre del año pasado.
Israel se comprometió a matar a Hanan y otros
líderes de Hamas, pero hoy el primer
ministro israelí, Benjamin n Yahu, dijo  nada de la
muerte de hania, pero dijo que Israel
cobrará un alto precio por cualquier agresión
contra él en cualquier frente. En Tiana
sólo podemos imaginar la conmoción y la incredulidad que un
ataque aéreo dirigido a un líder de Hamas
dentro de la capital iraní ha revelado
fallas masivas por parte de la inteligencia de Irán.
y su Guardia Nacional Republicana añaden un
nuevo presidente a la ecuación junto con
un régimen que todavía está tomando medidas enérgicas contra la
ascendencia interna y tenemos una
crisis en toda regla en la
República Islámica para sus líderes y para aquellos
grupos proxy que permiten a Irán ejercer el
poder en todo el país.  Medio
Oriente Ismael hania saluda al nuevo
presidente de Irán en lo que sería uno de sus
últimos
encuentros pocas horas después de asistir a la
toma de posesión del presidente él y su
guardaespaldas murieron en un ataque a su
residencia en
tyan condenamos la brutal y dolorosa
operación Si Dios quiere con los esfuerzos
de las fuerzas de seguridad se entregará un informe
al pueblo lo más pronto
posible mi petición es que se hagan los
trabajos necesarios para que los responsables
no sientan que pueden hacernos daño
en el momento de su muerte Han era la
cara política de Hamas  el
grupo militante islamista que llevó a cabo los
ataques terroristas del 7 de octubre contra Israel. Los
combatientes de Hamás mataron a unas 1.200 personas
y tomaron como rehenes a más de 250,
casi la mitad de los cuales todavía están detenidos en
Gaza. Hana no había vivido en Gaza durante
varios años, pero dirigió Hamás desde qat.
donde vivió en el
exilio, nació cerca de un campo de refugiados de la ciudad de Gaza,
el hombre de 62 años era hijo de
refugiados palestinos de la aldea de
Alura, cerca de
Ashkelon, se unió a Hamas cuando se
fundó en
1987 y fue arrestado y encarcelado por
Israel durante la primera  En el levantamiento
contra la
ocupación israelí, Hano fue exiliado al Líbano,
pero regresó a Gaza después de los
Acuerdos de Paz de Oslo de 1993. Se convirtió en primer
ministro palestino en 2006 y continuó ascendiendo
en las filas de Hamas y finalmente se convirtió en
su jefe político en 2017,
mientras que el líder de Hamas en Gaza, Yahya Sinoa.  Se
cree que fue el cerebro de
los ataques del 7 de octubre. Ania era vista como
una fuerza más moderada en
Hamás. Ha perdido a varios miembros de su propia
familia en los ataques israelíes contra
Gaza que han matado a casi 40.000
personas desde entonces, tres de los hijos de Hania
y cuatro.  de sus nietos fueron
asesinados en
abril en el momento en que Hania insistió en que
sus muertes no afectarían el
alto el fuego en curso y
las conversaciones sobre rehenes. Hania representaba a Hamas
a nivel internacional y se movía por la
región para reuniones diplomáticas. Fue un
actor clave en las negociaciones para detener los
combates en Gaza. Algunos temen.  su asesinato
será un gran revés para lograr la
paz en la
región. Israel no se ha atribuido la
responsabilidad por el asesinato de hania, pero
su primer ministro, Benjamín Netanyahu,
habló hoy sobre un ataque anterior en
Beirut que mató a un líder de Hezbolá.
demostrado que Israel había
asestado golpes aplastantes a todos nuestros
enemigos Netanyahu dijo que su país
está listo para lo que
venga. Ciudadanos de Israel se
avecinan días difíciles
desde el ataque en Beirut
hay amenazas que suenan desde todas
direcciones estamos preparados para cualquier
escenario y  Se mantendrá unido y
decidido contra cualquier amenaza. Israel
cobrará un alto precio por cualquier
agresión contra nosotros desde cualquier
Arena. Mi primer invitado sirvió durante 25 años en la
comunidad de inteligencia de defensa de Israel,
lo que incluye ser jefe de su
rama de investigación sobre Irán. Ahora está en el
Consejo Atlántico y se especializa.  en
Medio Oriente Seguridad Nacional e
Inteligencia Me alegra darle la bienvenida nuevamente
al programa Danny Covitz Danny, es
bueno verte de nuevo, es bueno
tenerte en el programa, lo sabes tan bien
como yo, Medio Oriente ha sido un
polvo.  barril durante mucho tiempo, ¿qué significan estos
dos asesinatos en la cima de Hisbah y
Hamas? ¿Qué significan para el riesgo de que
estalle una guerra más amplia? Bueno, gracias por invitarme
y, uh, creo que, tal como se describe,
creo que tiene razón.  Estamos al borde
de una escalada severa e incluso de una
guerra regional. Creo que esos dos eventos
nos están acercando cada vez más.
No son solo esos dos eventos sino las
amenazas que provienen de Terán y
mañana probablemente escucharemos al Secretario
General Kasan ASA.  hablando de eso
también y creo que, en todo
caso, no será contenido de una manera
que tal vez intervenga Estados Unidos
u otras superpotencias regionales. Creo
que la escalada es casi inminente y
creo que estamos cerca.  como siempre hemos
estado en un choque directo entre Israel
y, definitivamente, entre Israel e
Irán, lo más cerca que hemos estado alguna vez,
lo que debe suceder de inmediato para sacar a
ambas partes del abismo, en su
opinión, desafortunadamente, no estoy
hablando de buenas noticias.  Creo que no hay
nada que alguien pueda tomar o
hacer para evitar la reacción
de Irán y las represalias
contra Israel por el asesinato de
shukur e isia. Creo que Israel
tendrá que absorber el ataque y luego
Con suerte, frustrará la mayor parte del
ataque, como ocurrió el 14 de abril,
y luego, si somos capaces de frustrarlo, entonces
quizás tomaremos represalias con una respuesta limitada
y tal vez podamos contenerlo, pero el verdadero
problema es el hecho de que no es sólo
Sólo que incluso si contenemos la
situación actual, tenemos que recordar que
sin el alto el fuego en Gaza la
tensión continuará y mientras ambos
lados o todos juegan con fuego,
creo que es seguro asumir que incluso
si contenemos la escalada del conflicto, el
futuro  uno está a la vuelta de la esquina,
así que estamos en una situación muy grave y
espero que después de las represalias de él
e Irán, habrá una represalia.
Creo que se subieron al árbol y
dijeron que tomarán represalias. Espero que
entonces  La comunidad internacional
intervendrá presionando a ambas partes para que
contengan una futura represalia porque si
no una escalada como la que mencioné es inminente
y sin alguien que al
final sea capaz de contener
la situación actual,
nos encontraremos en una situación plena.  Escenificar una guerra que
nadie quiere, pero creo que estamos muy
cerca de llegar allí. Bueno, el Primer
Ministro israelí la semana pasada cuando habló en
Washington, pronunció un discurso muy largo,
no mencionó la palabra alto el fuego ni
una sola vez en su discurso y lo sé.
Israel prometió después de los
ataques terroristas del 7 de octubre matar a
Hania y a otros líderes de Hamas, pero Hania
también fue una de
las principales personas involucradas en las
negociaciones sobre un posible alto el fuego
y también sobre un posible acuerdo de rehenes,
por lo que no lo hace.  No parece que Israel
realmente quiera que se produzca el alto el fuego,
es que has leído lo que
Netanyahu
quiere, bueno, de nuevo, es muy difícil para
mí, es más fácil analizar a Irán
que tratar de analizar el
sistema político israelí, especialmente Nan, pero yo
diría esto.  Creo que, desde
el 7 de octubre, era obvio que
Israel le haría daño, pero el
problema principal en este momento es, como usted menciona,
el hecho de que no tenemos otra opción en
ese sentido en términos de alcanzar un
alto el fuego y yo  No estoy seguro de que matar a
Isma Andia nos acerque a través de
esta tierra prometida en términos de llegar a
ese acuerdo. Hania dirigió la negociación
desde Kamas cter. Creo que, a diferencia de C, él estaba
interesado en un acuerdo. Nuevamente,
no es un buen hombre.  es un terrorista, un
hombre muy malo, pero si quieres liberar a nuestros
rehenes, creo que matar a Ania,
no estoy seguro de que nos acerque a
donde queremos estar. Creo que ahora
tendremos que esperar hasta que el testamento apunte.
Con suerte, un chico nuevo impulsará un
acuerdo, por lo que la línea B de cosas creo que
matarlo en términos generales después del 7 de
octubre es algo que Israel inspiró a hacer,
pero en la situación actual no estoy
seguro de que matarlo promueva el acuerdo.
Desafortunadamente, creo que todo será así,
pero tendremos que esperar y ver
cómo se desarrollan las cosas en el
futuro, pero lamentablemente soy muy
pesimista sobre las posibilidades de un acuerdo
en las semanas actuales.  incluso meses
dices que no crees que matar a
hania va a ser productivo
para Israel o para lograr un alto el fuego.
Estados Unidos, el Secretario de Estado
dijo hoy que Estados Unidos no tenía conocimiento
del plan para matar a Ania y también
no estuvo involucrado en el plan, eso es difícil de
creer, pero si esa es la verdad, ¿qué
nos dice eso entonces sobre la
relación entre Israel y su
aliado más importante, los Estados Unidos, y
qué nos dice también sobre la
capacidad de Washington
para influir
bien en Israel?  Creo que ambos países, por
supuesto, tienen una fuerte cooperación entre
ellos, pero ambos son independientes. Creo que
Israel tiene independencia para tomar la
decisión relevante con el fin de mejorar
su seguridad, pero viene con ese
dicho de que Israel necesitará nuestro respaldo,
especialmente si nos estamos deteriorando.  a
una guerra y es por eso que creo que es
imperativo asegurarse de que la
Administración estadounidense sepa lo que Israel
quiere hacer, cómo quiere Israel que se
desarrollen las cosas y creo que
seremos muy dependientes de ellos después de
las represalias, ya sea que vayamos a la guerra o
usar a Estados Unidos para contener o presionar a
Irán y Kisala a través del
gobierno libanés para que no se intensifique aún más,
así que creo que en ese sentido no creo que sea
una indicación de cuán fuerte
es la cooperación o la conexión. Creo que
es bastante fuerte, pero  Pienso en ese
sentido. Creo que la administración está
muy preocupada de que lo que Israel está haciendo
ahora deteriore la situación hasta convertirla
en una guerra a gran escala y creo que
presionarán a todas las partes para que contengan sus
actividades en el futuro. Vale, Danny
Sovit, como siempre, apreciamos tu  Es hora de
agradecer su valioso análisis de
esta noche, muchas gracias, muchas gracias,
inmediatamente después del
ataque aéreo del miércoles por la mañana, Irán prometió
vengarse del asesinato de
Ismael Hania ahora que había venido a broncearse para
la toma de posesión del nuevo presidente de Irán,
Masud Peshan.  el presidente dijo hoy
que Irán defenderá su
integridad territorial, dignidad, honor y
orgullo y hará que los
ocupantes terroristas se arrepientan de su cobarde acto y
en una declaración leída en la
televisión iraní, el líder supremo del país, el
ayatolá Alih Hamani,
amenazó directamente a Israel afirmando que había
puesto  el terreno para un duro castigo
y era el deber de Tyron buscar venganza
por El asesinato de
está bien para más. Ahora me acompaña Ali
fah Nan, director del centro para
Medio Oriente y Orden Global, se une a mí
esta noche desde aquí mismo en Berlín.  Es
bueno verte de nuevo Irán prometiendo
castigar a Israel, pero dentro del liderazgo de Irán
después del asesinato de Hania en
Tan, ¿crees que habrá
consecuencias por este fallo en la
inteligencia y la seguridad nacional
dentro de Irán?
Bueno, en términos de consecuencias, no estoy
seguro.  Pero, de nuevo, está muy claro
que ha habido tales déficits
y enormes déficits en términos de
proporcionar seguridad en términos de
defensas aéreas, y es una gran humillación
para el lado iraní, después de todo, Hania era
una de las principales invitadas del régimen.  para
asistir a la toma de posesión del nuevo
presidente iraní Masud Pesán y también para
reunirse junto con el jefe de la
Jihad Islámica Palestina, o con el
líder supremo de Irán, Ali, pero entonces, ya
sabes, la tan poderosa
República Islámica de Irán no pudo proteger
uh, uno de sus aliados clave y uno de sus
principales invitados, por lo que ahora hay mucha presión, ya
sabes, en Irán para responder
a ese asesinato, sí, Irán ha decidido
vengarse. ¿Sabemos cómo podría ser eso?
Si el informe del New York Times
que se publicó hace aproximadamente una hora
es correcto, esta mañana, cuando
hubo una reunión de emergencia del
Consejo Supremo de Seguridad Nacional, que
es un compañero de élite encargado de abordar
cuestiones vitales de seguridad nacional y política exterior.  uh, en esta reunión, el
líder supremo Ali, según el New
York Times y sus fuentes, le ha
ordenado a Irán atacar a Israel
directamente, así que si esto, por supuesto,
presentaría, ya sabes, una gran escalada,
potencialmente, pero, de nuevo, podemos ver
qué.  Vimos lo que vimos el 13 de abril
con el ataque directo sin precedentes
por parte de Irán e Israel, lo cual
sabes, hay mucha confusión
al respecto, pero después de saber que al final
del día los israelíes, junto con
el apoyo de los Estados Unidos,  Los Estados y sus
socios regionales pudieron defender a
Israel con bastante fuerza, así que tal vez
este tipo de escenario se
repita, básicamente,
siendo una demostración de fuerza del
lado iraní, pero más allá de eso, por supuesto, Irán puede
activar  uh diferentes componentes de su
llamado eje de resistencia um los
hutíes y Yemen que también han lanzado
misiles de largo alcance recientemente uh a
Israel uh pero también milicias pro iraníes
en Irak y Siria uh uh reorientando U uh
la presencia militar estadounidense allí y  Por
supuesto, no menos importante es Hezbollah en el norte
de Israel, pero, de nuevo,
potencialmente no hasta el punto de que, ya
sabes, quiero decir, al final del
día, el dilema sigue siendo que Irán
tiene que mostrar una especie de ahorro de fases.
respuesta, pero, de nuevo, sería un
gran riesgo arrastrar a los Estados Unidos a
la guerra de Medio Oriente
y también crear un verdadero
frente norte entre Hezbolá e Israel, al
final del cual Irán podría perder su
joya de la corona, Hezbolá.  Déjame
preguntarte sobre Hamás y Hezbolá,
su fe y confianza en el
régimen iraní. Ian. ¿Tiene que ser sacudido ahora? ¿
Cómo lo ves?
Bueno, hubo algunos que conoces,
sacudiendo la credibilidad todo el tiempo desde
octubre.  Séptimo debido a la
renuencia iraní a atacar, ya
conoces a Israel directamente, entonces,
este problema de credibilidad en particular
equivalía al tipo de ataque directo iraní
que vimos el 13 de abril, así que
nuevamente, sí, es un problema de credibilidad
para la República Islámica, tanto con su
dentro de la base de seguidores, pero también más
notablemente dentro del eje de uh, ya sabes,
el llamado eje de
resistencia, um, uh, pero los iraníes, um,
uh, sabes que este problema de credibilidad
tiene que ser tratado, uh, pero, de
nuevo, no podemos olvidarlo.  Hay
un patrón claro de dependencia
unilateral, es decir,
Hezbollah y Hamas son los que
dependen del apoyo de Tan y no
al revés. Está bien, Ali F Nan, director del
Centro para Medio Oriente y
Orden Global, apreciamos su  tiempo y su
análisis de esta noche, gracias, nos vemos de
nuevo, gracias
[Música],
el trasfondo del asesinato de Hania
es la guerra en Gaza entre Hamás
e Israel. Estados Unidos ha estado presionando a
Israel para que acepte un alto el fuego, pero el
gobierno israelí se ha resistido a la
muerte de Ania.  hace que un alto el fuego parezca menos probable
que nunca, sin embargo, la
administración Biden cree que todavía es
posible. Quiero que escuchen lo que
dijo el portavoz del Consejo de Seguridad Nacional de EE. UU., John Kirby, sobre que
hoy todavía creemos que hay un
proceso viable, todavía creemos que hay
contrapartes interesadas y  Todavía
creemos que hay reuniones y
discusiones que tener. No tendríamos un
equipo allí en este momento si no
creyéramos que es posible intentar
reunirnos e impulsar
esto. Está bien, quedémonos.
Washington ahora acuda a nuestra corresponsal
Janelle Dean, ella está siguiendo la historia
por nosotros, así que Janelle, debilidad y miedo,
comencemos con la debilidad, el hecho de que
Israel posiblemente pudo llevar a cabo
este asesinato, el hecho de que Estados Unidos
no pudo influir en Israel para que hiciera
algo diferente.  La influencia de Estados Unidos sobre
Israel no es nada fuerte, es lo
que se está escuchando ahora mismo en
Washington, bueno, en una palabra, Brent, sí, y
el hecho de que Estados Unidos no sabía acerca de
este ataque, eso es según el
Secretario de Estado, Anthony Blinkin, y
que este ataque no fue  coordinado por
Washington, eso parece un
poco más indicativo de la
influencia limitada que parece tener Estados Unidos,
pero también vale la pena señalar que vale la pena señalar la
idea de que Estados Unidos no ha podido
ejercer influencia sobre Israel de manera efectiva.
que eso ha
sido una discusión aquí durante más
tiempo los EE.UU. por todo su apoyo a
Israel por su apoyo a su
campaña militar por toda la cobertura diplomática
que los EE.UU. han proporcionado en la ONU y
el Consejo de Seguridad de la ONU el hecho de que se
mantuvo firme  Por parte de Israel, en términos de ayudarlo a
defenderse de los ataques de Irán, Estados Unidos
ha sido una especie de pasajero en
este viaje y no ha podido
presionar a Irán para que logre cierto
tipo de objetivos, como aparecer
más comedido o volverse más comedido.
más ayuda humanitaria a Gaza, así que el
primer ministro Benjamín Netanyahu estuvo
aquí la semana pasada, se reunió con Biden, se
reunió con Harris, habló ante el Congreso
y la Casa Blanca también dejó claro
entonces que lo que querían ver era el
respaldo total de Netan Yahoo a  este
acuerdo de alto el fuego para la liberación de rehenes, él vino
y se fue sin haber dado ese
respaldo y eso muestra claramente que
no fue presionado para hacer eso, pero lo que
todos aquí también saben es que
Benjamin Netanyahu, más que nada, está
motivado por preocupaciones internas.
presiones uh su
ambición personal tal vez su objetivo de permanecer en el
poder y ese es un cuadrado que
Washington no ha podido rodear
sí y ahora hablemos del miedo,
el gran temor es que Estados Unidos se
vea arrastrado a una guerra más amplia en el
Medio Oriente, ¿hay una sensación en
Washington esta noche de que eso es realmente
lo que podría estar sucediendo
ahora? Quiero decir, se puede argumentar
que ya estaba ocurriendo un conflicto regional más amplio,
tienes a los
hutíes y el Mar Rojo, tienes
milicias respaldadas por Irán.  Irak y Siria y
estas tensiones entre Israel y
Hezbollah pero, por supuesto, el temor de que
esto pueda motivar a Irán y a sus
representantes a exigir una respuesta muy dura,
por supuesto, y arrastrar a Estados Unidos
a un conflicto aún más amplio,
por supuesto.  uh, eso es una preocupación aquí ahora,
por ahora, la Casa Blanca mantiene
esta línea de que una escalada más amplia, uh,
no es necesariamente inevitable, uh, John Kirby,
cuya cita reproducimos allí
anteriormente en el programa, también dijo eso
hoy, pero también vale la pena señalar que  Esta es
una región que está llena, donde Estados Unidos está
muy representado. La
Casa Blanca ha estado diciendo que
todavía ve una solución diplomática como el
camino a seguir para una región más pacífica y
segura, pero ciertamente se nota
que los nervios.  están nerviosos aquí, sí, sí, es
sorprendente que estén
dándole un giro positivo a esto, um,
veremos si es ahí donde nos
llevan los eventos Janelle en Washington Janelle,
gracias por tu informe, gracias